https://codeantenna.com/a/wx0uiIaErX
HDChina历史，出生、辉煌、变性、死去

自从放弃HDC管理职位，心里就留了一个底限，只要我账号还在，我就只批评，不说内部历史。

但既然“新的”HDC管理团队突破了我的底限，那么真实的历史就来到大家面前了。

此贴仅陈述我所知道的部分，尤其是我知道的同时你们不知道的部分，不带主观色彩。

正如我所说，HDC已死，有事烧纸。HDC美好过辉煌过，被我们爱戴过，但过去了就是过去了。现在的HDWing不是HDC的延续，只是一帮**的经济利益体。

如果你也爱过HDC，请爱分家前的那个，后边那个……我们不承认那是HDC。

故事开始……

Once upon a time…

有一个喜欢看电影，买了上万张DVD的大牛。此牛真牛，总能走在互联网的最前端，就在他家的当房子越来越堆不下那无数的DVD的时候，高清时代开始露头了，于是此牛很开心的去了HDBits，痛痛快快的玩了一大段时间。但伴随着时间的推移，从HDBits 积攒Up Rates让他越来越痛苦，于是这个技术超牛人更牛的大牛萌生了自己搞个PT的想法。于是乎，通过开源了一部分的代码，牛开始建造PT的测试。初期的开源PT代码仅包含前台界面和Tracker两部分，并没有管理功能。此牛的研发主要集中在调试和后台研发 。此研发和测试是被我偷偷安排在NewMov的主站服务器上完成的。（在此对keke和AK说一声sorry~俺在确保安全的情况下偷偷用了你们的服务器。）测试通过，确认服务可用后，曾经找过当时很低调但却是很有实力的NewMov，希望NewMov能 接管此PT程序，但因为种种原因未能如愿……恰逢我工作出了问题，于是我断开了和HDC的启动过程。（那时候还没有HDC的名字，只是一堆代码）。

之后不久出了一件大事，震惊国内仅有的几千个PT玩家的大事，中国人里出了个渣滓，如果我没记错的话，叫zhangbin。此人刷hdbits流量然后在taobao倒卖，遇到竞争对手后投诉给hdbits管理层，此事件导致hdbits近乎疯狂地删除了 几乎所有中国用户。习惯了高清的享受党们一下子没了片源，急得不行啊……

突然！出现了一个中文界面的PT站！HDChina横空出世~妙得一塌糊涂的时机啊，瞬间吸收了大量优质用户。（HDChina的实际启动并不是这个时间，只是在这个时间点忽然被大家所认识了）所以，中国PT第一站的自我称号是有含金量的。

此时的HDC共有四个核心成员，不包含我（怎么样，狗臭屁吧？哈哈）。一个大牛、一个持有域名的打酱油的、一个管钱的卖杀毒软件的、还有一个几乎不参与的我们不要提了。同时，此时我也并不知道HDC是大牛做的。

忽然有一天，大牛坏笑着找到我，说他实在是憋不住了，哈哈笑着说HDC其实是他做的！hoho~我自然也很开心啊，于是工作逐渐稳定下来的我开始加入HDC，经过了几天的适应后加入了管理团队，直至Admin。

这个时期的HDC是非常非常美好的，大家就是开心玩，努力向前冲……接下来介绍这个阶段的美好历史。

这个阶段不分时间先后，出现过3个大一点的事情。骑士会（Knight Club）成立并运行；KiSS小组关闭，Wiki小组成立并驻场HDChina成为半官方小组；原盘及720P和1080P Rip发布速度超过0day成为黑马。分开来讲一下。

骑士会

这是一个真正的高端组织，由有钱人组成。成立的目的是汇聚一批资金用于从大陆地区以外购买原盘来发布和压制。每个会员每个月要缴纳一笔会费（数额不透露了，数百元量级），这笔会费经过集中，转移到香港、台湾、日本等地区购买原盘，通过网络传回至大陆的压制 员。那段时间你们看到的原盘井喷便来自于此。在此再次感谢骑士会的每一个成员。（骑士会通常只购买老片以及没有别的地方发布过的片子，不抢0day）

Wiki

灰哥是好样的，很善于聚拢人心，启动组织。他很好的组织了DVD时代的KiSS小组，后因种种原因，被灰哥直接关闭并解散了。此小组的小部分成员以及灰哥后来转为Wiki小组成员。是的，Wiki是灰哥组建的。值得一提并说明的是，自始至终Wiki都不是 HDC“资产”，是灰哥一手带起来的队伍。当时灰哥也有一个PT站叫GameGui，其代码由刚才提到过的大牛提供并维护，专门用于次时代游戏机游戏的发布，与A9是合作关系。在当时，灰哥带领的GG是比较专一的，就是发游戏和游戏机可用的视频。所以关系 良好的HDChina成为了Wiki的首选发布点，并与CHD形成竞争关系。（说个题外话，那时候的CHD真的是缺少专家，压出来的片子质量有些真有问题的，但现在还是很不错的了。）Wiki是个变态组织，由变态带领，变态组成，干变态事情，生产变态产品 。简而言之他们就是在干一件事情，减少至少一半容量，视频质量不许下降，关键帧截图要看不出区别。为了这一目的组员们可真是苦坏了，1080P的片子通常的压制时间在最高端的i7上会高达25到40小时左右，而且一旦中途出现问题便要返工。此为wiki发 片速度慢的主要原因。这个阶段出现过很多大牛，不一一点名了，某个变态还为了压片买了整整4台顶配i7一起干。那段时间真是分秒必争，外边的盘回来，不管半夜几点，爬起来调参数测试片源开始压。Wiki的群里24小时不管几点总有人在。直至今日，Wiki 组依然保持这一疯子传统不变。

全球首发

首先解释一个业界秘密，首发是哪里来的？但出于对某些人的保护，这个话我还是只能讲一半，希望其他知道此秘密的也尽量别说破。某些公司的员工可以先于蓝光碟上市合法的拿到原始数据，而出于经济目的，有的员工便偷偷拿出来了这些数据卖给乐意买的人，比如HD C？比如CHD？于是一个特有的名词出现了，“渠道”。而“嫂嫂”（此文不提任何准确ID）当时在HDC是主要的联系人之一。于是乎正版还没上市，HDChina就首发了的电影便出现了。如果我没搞错的话，直至今日依然如此，虽然已经换了人了。那段时间可 真是红红火火啊，连老外都知道了HDChina的大名，慕名而来哦~同时，HDC的账号和邀请以及流量，在taobao的报价也水涨船高。

开开心心的发展期在继续，但味道逐渐开始有了些变化……

第一次线下聚会、HDC T恤、广告费事件、考核开始、网站超载

第一次线下聚会做得很不错，大家玩的很开心，虽然吃的一般。通过这次聚会，HDC确定了拆分为内外站的政策，目标是学习“Jeep兄弟连”，成为线上线下都活跃的网站。于是大刀阔斧的技术改造开始了。也正是源于这一次改造，过度的消耗了技术研发人员的精力 ，导致后期研发人员逐渐出现推脱，网站进展缓慢，Bug修复不及时。

纪念品活动消耗了HDC管理团队相当多的精力，连续两个周末带着老婆在北京东奔西跑找可以帮我们印LOGO的纪念品。备选目标曾经有过马克杯、骨瓷杯、T恤、U盘等。最终选定了T恤。在可以接受的价格范围内，基本没有利润的印制了那么一批衣服出来。到货后 堆到了四大创始人之一的家里。在上边提到的第一次线下聚会的时候发放了一大批，后边的逐渐通过邮寄的方式发送完毕。这个过程我全程参与，基本可以保证管理团队没有在此盈利，收回来的钱还不够衣服钱和物流费用。此事中有两个小插曲。第一个是快递发货，那是一 个下雪天，我作为一个有冲劲儿的傻年轻，开开心心的冲到了囤货的创始人家里，帮助发货。当时有上百件快递需要发送，你们试过一天写上百张快递单吗- -! 我们的创始人大人在一起写了一小批后开开心心的和朋友打篮球聚会去了。非常放心的把我留在了他家里继续写快递单，并且还留了很好吃的湾仔码头速冻水饺给我，在此表示感谢。我写的手都快散架了，终于在晚上接近22点的时候写完了。圆通的小哥也很耐心的等我到 了晚上10点，来取件发货。晚上10点多的时候已经从小雪转为了大雪，于是乎我又傻乎乎的公车加地铁穿行了20几公里回家，到家已经快12点了。某人去开心了让我干到半夜此事让我比较不爽，但也还好，那时候我还是很热爱HDC的。第二个小插曲是taoba o坏评。当时为了收款方便无手续费，是通过我的taobao账号操作的纪念品发货。虽然网站上一再强调了是预购，发货日期无法准定，且临近春节快递效率不稳定。我还是在三四个月后发现有个好心人给了我一个坏评，说不发货……没效率……诸如此类骂了我……此 坏评在taobao中仍然可见。我当时真的气坏了，大发雷霆，扬言要在中国的各大PT永久性灭了那个ID的字母组合，后被人劝阻，不了了之。真是天下何处无鸟人，何必担心没火发。

广告费事件简单一说。当时的HDX播放器的老板老崔希望通过HDC推广产品，给了一笔广告费，到账金额是数万元。到帐后四个创始人将此资金直接分掉了。并未用于网站建设和维护。当然无可厚非，你开个网站让你一直做公益事业也不好是吧？不过……除了最开始提 到的大牛是真的干活了，另外几个人还真心没干啥……大牛拿钱我是一点意见没有，拿一多半我都没意见的。此处细节是分钱的时机是HDC在这个阶段发展很快，服务器逐渐顶不住了，开始出现无响应和503错误，页面上挂着不大不小的捐助按钮。OK，广告费事件告 一段落。

考核开始。首先说好了！不许打脸！不许杀人灭口！我承认祸害了无数PTer的这玩意是我设计的……随着用户越来越多，服务器不堪重负，LJ用户充斥数据库。如何能优化会员成为了一个课题。于是在创始人家里开了一次会议。此次会议的结果就是考核制度的出现。 其思路如下：定期开放注册，放入大量新鲜血液，然后通过考核制度自然沉淀获取优质用户。我设计了此方案的初稿，却没有能有机会把控这一方案的发展，因为在此时我已经开始逐渐不太管事了……

网站超载。HDC的服务器经历过一次远程搬家，目标是好兄的机房。此举是为了进一步降低网络带宽费用，降低运营成本。到达后不久，HDC经历了超高速的发展，大量的用户涌入导致服务器不堪重负。在此给大家算一笔帐，PT大约有20000个活跃会员，人均种 子量在50至100左右，换言之活跃种子数大约在100万左右。Tracker每1800秒更新一次，于是100万除以1800等于大约500。也就是说Tracker的数据库每秒钟要承受数百次更新Tracker的请求，记录大家的上传下载数据。懂服务 器的人应该明白，这个量级对单服务器而言并太不小。于是HDC就出现了一开放注册就死机的情况，当时对外宣称是遭到了攻击……hmmm….有没有攻击俺不敢断言，反正我是认为没攻击也多半顶不住- -! 后来突然好了，咋好的？创始人向好兄借了服务器，好服务器！先顶上了~于是流畅了一段时间。但是随着时间推移，好兄不能总免费借给你啊……可是这边又迟迟不自己上新服务器，于是好兄最后迫于无奈，差点撕破脸皮啊……最终，还是买了服务器的，而且还不错。

转折点即将出现……

种种事件的出现，让我开始心里发凉。但是我很喜欢我的大牛朋友，冲他的面子，我忍了某创始人，继续加力。此时网站所有者的不给力已经逐渐传达给了中层的支撑人员，wiki组，录制组都开始越来越不开心，群里开始出现要走，要独立的说法。逐渐的，挽回此局面 已不可为。于是，TorrentGui成为了理所当然的Wiki接收地。当时我还是有点傻的，我甚至想过HDC和CHD结为联盟，欺负国外的PT来着，但逐渐我意识到，经济利益才是这几个网站所有者的根本。所以，分家的过程开始了。别人不说，我在此过程中 的意见是和平解决，不要突然闹翻。在此我也非常感谢当时HDC老管理团队以及大部分Wiki组员的支持，响应了或顺从了这一思路。一步步的稳定的撤离了HDC。这一过程中和过程后还有不知道真相的骂过wiki说吃里扒外，长大了就飞了。亲们~看清楚我最开 始说的，自始至终wiki组都不隶属于HDC。只是wiki组自主选择了相当一段时间HDC作为首发点。这一缓冲给了HDC以适应时间，逐渐成立了自己的一些组织，管理团队也被新人顶替，老人们逐渐走了。此时，老HDC那种作风基本已经荡然无存，Admi n就是神，说Ban你不需要理由蔚然成风。以至于过去曾经做出了巨大贡献的人们的ID被Ban被删除。熟悉Wiki历史且有HDC账号的可以现在去查查，你们所熟悉的那些wiki ID还活着几个？wiki组员到目前为止只有两位在HDC选择自毁账号，其他均为被杀。不只是wiki组，骑士会和录制组都是一样的。他们还算是很看得起我这个疯子了，憋到了今天才杀我。在此感谢那些把自己憋得肝儿颤儿的好人们。

彻底决裂

TTG加入影视发布，wiki组放弃hdc，正式回归后，相当一段时间TTG的管理团队（有一定比例的原HDC管理团队）是压着大家的，不许打架去恶语中伤去找事。但天不遂人愿，最终决裂的公告出乎我的意料，不是TTG发的，是HDC发的，把原来的老人们 骂的……唉……我不说了，你们自己读过。

在这一过程中TTG这边也挺难受，新加入的管理人员有些个挺强势的，弄得GG原有的管理人员也不舒服，忽然来了半边天，任谁也不喜欢啊。好在随着时间推移，逐渐的稳定了下来。哦……对了……这一过程中又有不少老账号逐渐被暗杀。

相对稳定期

之后其实真没出过什么大事了，hdc自己内部貌似也换过血。最后hdchina压制组的作品也相当不错，我也下载了不少。让人很欣慰。我虽然再也没说过话，但是hdc还是基本天天看看，老家嘛~

出事

前段时间HDC发了个言辞激烈的公告，高调灭了个ID。此后忽然就关闭了。号称维护。关站搬家换名字和这个有没有关系？嘿嘿……就不告诉你~就不告诉你~就不告诉你~（小龙人曲调，自己唱）。

卖与不卖

曾经有人想过买hdc，出价6位数，第一位不是1、2、3这种小数字，但是创始人们觉得hdc至少值7位数。于是乎拒绝。此事还导致与某骑士会会员产生隔阂。

还魂

那就是HDWing了，昨晚我登陆了一下，看到东西都还在，人还是那帮人，小温馨了一下。当时还在想，我说过HDC已死有事烧纸，大概明天要有人笑我了吧？哈哈。没想到今天我就被杀了……

尾声

哪儿哪儿都是江湖，没钱不转。Hdc对我，对你，都是历史了。有人说hdw是hdc的复活，我告诉你，那不是，HDC不是这次搬家换域名死的，HDC死了很久了。前段时间那是个walking dead，现在的是个带着wing的flying **。Hdwing会变成什么样子谁都不知道。当然那么多种子和资源还是爽的，有账号的就好好玩。我还是那句话，别把pt当网游，哥们你是去下片子看片子的。只要有好片子就好好玩。你管是hdw hdc chd ttg呢？有片子的PT就是好PT！

谨以此文纪念我所爱过的那个HDChina。永远的中国PT第一站。

如有任何不同记录请直接发布，我不会做任何反驳，都是历史。

版权声明：本文为CSDN博主「bluwelkin」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/bluwelkin/article/details/8709288的
